
# ⚓️ 쿠버네티스 아키텍처

## 쿠버네티스 == 서버관리자

<br>

``요청 받은 요청 내용과 현재 컨테이너 환경과 비교하여 다름을 인지한다. ``

쿠버네티스 - 원하는 상태 (``Desired State``)

<br>

    - 상태 체크 (Observe)
        현재 상태 == 원하는 상태
        Current State == Desired State

            |
            V

    - 차이점 발견 (Diff)
        현재 상태 != 원하는 상태
        Current State != Desired State

            |
            V

    - 조치 (Act)
        현재 상태 => 원하는 상태
        Current State => Desired State

            |
            V

        무 한 반 복

    이것을 계속 반복 (Loop) 하는 것! -> 쿠버네티스의 근간이 되는 부분



서버 증설에 대한 요청 -> 서버가 늘어났는데 '새 컨테이너는 어디에 배포해야하는가?'

    Scheduler 의 등장
        -> 어떤 서버가 여유있는지 확인해주는 역할

    Checker (Controller)
        -> 컨테이너의 상태를 체크해주기 위한 역할


Desired State 가 가장 다양하게 존재한다. 
    Replication, Endpoint, namespace, CI / CD 등등 만 체크하는 역할 분리 하여 각각의 관점에서 Desired State를 관리하는 컨트롤러가 존재하는 것.


## Master 와 Node

<br>

    Master : Scheduler, Controller 그리고 이것을 교통정리해주는 API Server 등이 있는 것을 Master 라고 한다.

    Node : 실제로 띄워져 있는 Server와 Container 영역


## Master 상세

    API server : Master 에서 교통정리를 해주는 역할 (조회나 요청은 모두 API server를 통해서!)
        - 상태를 바꾸거나 조회하는 역할. 
        - Etcd와 유일하게 통신하는 모듈이다. 
        - Rest API 형태로 제공된다.
        - 권한을 체크하여 적절한 권한이 없을 경우 요청을 차단한다.
        - 관리자 요청 뿐 아니라 다양한 내부 모듈과 통신한다.
        - 수평으로 확장이 되도록 디자인.

    Etcd : API server 가 요구사항등을 기록해 놓는 서랍같은 곳
        - 모든 상태와 데이터를 저장,
        - 분산 시스템으로 구성하여 안전성을 높임 (고가용성)
        - 가볍고 빠르면서 정확하게 설계를 해야한다. (일관성)
        - key - value 형태로 데이터를 저장한다.
        - TTL, watch 같은 부가 기능 제공
        - 백업은 필수로 해야한다.

    Scheduler
        - 새로 생성된 Pod 를 감지하고 실행할 노드를 선택한다.
        - 노드의 현재 상태와 Pod의 요구사항을 체크한다. 
            - 노드에 label 을 부여한다. 

    Controller
        - 논리적으로 다양한 컨트롤러가 존재
            - 복제 컨트롤러, 노드 컨트롤러 등등..
        - 끊임없이 상태를 체크하고 원하는 상태를 유지한다. (Desired State)
        - 복잡성을 낮추기 위해 하나의 프로세스로 실행

## Master 조회 흐름

    1. 정보 조회 - Controller -> Api server 
        - Etcd에 바로 접근하지 않고 API server를 거쳐간다.
    2. 정보 조회 권한 체크 - API server
        - API server 가 요청한 controller 의 권한을 체크한다.
    3. 정보 조회 - API server -> Etcd
    
## Master 기본 흐름

    1. 원하는 상태 변경 - Etcd -> API server

    2. 원하는 상태 변경 알림 - API server -> Controller

    3. 원하는 상태로 리소스 변경 - Controller

    4. 변경사항 전달 - Controller <-> API server

    5. 정보 갱신 권한 체크 - API server
        - API server 가 정보 갱신을 요청한 Controller 의 권한을 체크한다. 

    6. 정보 갱신 - API server <-> Etcd


    각각의 모듈들은 Etcd 와 직접 소통하는 것이 아니라 API server 를 거쳐서 모든 흐름이 진행된다.


## Node

    Proxy 와 Kubelet 은 API server 를 바라보고 있다. 

    Proxy (내 / 외부 통신 설정하기)
        - 네트워크 프록시와 부하 분산 역할

        - 성틍상의 이유로 별도의 프록시 프로그램 대신

        - iptables 또는 IPVS를 사용 (설정만 관리!)

    Kubelet (컨테이너 관리를 확실하게!)
        - 직접 pod과 통신

        - 각 노드에서 실행

        - Pod을 실행 / 중지하고 상태를 체크

        - CRI (Container Runtime Interface)
            - docker, Continerd, CRI-O


