# S3 

## 정의

Simple Storage Service

- AWS 에서 가장 처음 런칭한 서비스

<br>

## 특징

- 안전하고 가변적인 Object 저장 공간을 제공함 (구글 클라우드 같이)

    - 따로 저장공간의 크기를 설정하지 않아도 혼자 가변적으로 변경함

    - Object : 이미지, 동영상 파일 등만을 사용가능. (운영체제 등은 사용 불가)

- 편리한 UI 인터페이스를 통해 어디서나 쉽게 데이터를 저장하고 불러올 수 있음

- 파일 크기는 0kb 부터 5tb 까지 지원한다.

- 저장공간 무제한

- Bucket 이라는 이름을 사용한다. (디렉토리 구조와 유사하다)

- Bucket 은 보편적인 namespace 를 사용한다. 

    - Bucket 이름은 고유해야 한다. 라는 의미다. 

    - Region 상관 없이 bucket 이름은 고유해야함 


<br>

## S3 Object 구성 요소

- Key : 파일명

- Value : 파일에 대한 데이터 

- Version ID : S3 의 고유 특징. 똑같은 파일임에도 버전에 따라 다르게 올릴 수 있다.

- Metadata : 데이터의 데이터. 즉, 파일의 생성 일자, 파일의 주인 등의 정보 

- CORS (Cross Origin Resource Sharing) : 한 버킷의 파일을 다른 버킷에서도 사용할 수 있도록 하는 기능 

<br>

## S3 Data Consistency Model

1. Read after write consistency (Put)

    - 파일을 올릴 때 Put 메소드로 파일을 올린다. 

2. Eventual Consistency (Update, Delete)

    - 오브젝트를 업데이트 하거나 삭제하고나서 바로 버켓에서 오브젝트를 쿼리 할 경우, 업데이트 되지 않은 오브젝트들이 반환되는 경우가 발생하게 되는데, 이게 바로 Eventual Consistency 때문이다.

    - 어느 정도 딜레이가 존재하는데, 이는 높은 가용성과 성능 때문이다. 

<br>

## S3 스토리지 타입 

단순한 하드디스크의 용도를 넘어서, 많은 용도로 적합하게 골라서 사용이 가능하다

- 일반 S3

    - 가장 보편적으로 사용되는 스토리지 타입

    - 높은 내구성, 가용성 

- S3 - IA (Infrequent Access)

    - 자주 접근되지는 않으나 접근시 빠른 접근이 요구되는 파일이 많을 시 유용

    - 일반 S3 에 비해 비용은 저렴하나 접근 시 추가 비용 발생

    - 멀티 AZ 를 통한 데이터 저장 -> 가용성이 상당히 높다

- S3 - One Zone IA

    - 단일 AZ 를 통한 데이터 저장

    - 단일 AZ 에 의한 데이터 접근 제한 (낮은 가용성)

    - 데이터 접근시 S3 - IA 보다 20% 비용이 저렴

- Glacier

    - 거의 접근하지 않을 데이터 저장 시 유용

    - 매우 저렴한 비용

    - 데이터 접근 시 대략 4-5 시간 소요

    - Glacier 는 빙하라는 뜻이다. 

- Intelligent Tiering 

    - 데이터 접근 주기가 불규칙할 때 매우 유용하다.

    - 2가지 티어 존재

        - Frequent Tier

        - Infrequent Tier

    - 데이터 접근 주기에 따라 두가지 티어 중 하나로 선택됨

    - Frequent Tier 가 비용이 약간 더 비쌈

    - 최고의 비용 절감 효율을 누릴 수 있다.

